注意:组件通信在你们将来面试的时候出现频率超级高。、

# 一、前面基础的时候：组件通信讲了6种？

## 1.1 组件通信方式1：props
    使用场景:[父子通信]
    传递数据类型：
    1:可能是函数  -----------实质子组件想给父亲传递数据
    2:可能不是函数-----------实质就是父亲给子组件传递数据
    <TodoList :todos="123"  updateChecked="hander">
    
    特殊情况：路由传递props
    1:布尔值类型，把路由中params参数映射为组件props数据
    2:对象，静态数据，很少用
    3:函数，可以把路由中params|query参数映射为组件props数据


## 1.2 组件通信方式2:自定义事件   $emit  $on[简写@]
    事件:原生DOM事件----【click|mouseenter........】
    事件：自定义事件-----[子给父传递数据]

## 1.3组件通信方式3：$bus 全局事件总线----【万能】
    Vue.prototype.$bus = this 挂载。
    组件实例的原型的原型指向的Vue.prototype

## 1.4 组件通信方式4：pubsub-js
    【发布订阅消息】*****在vue中根本不用
    【React】 ----万能

## 1.5组件通信方式5:Vuex[仓库]  -----数据非持久化----万能的
    核心概念：5部分
    state 
    mutations
    actions 
    getters 
    modules

## 1.6组件通信方式6：插槽-----父子通信【结构】
    slot
    默认插槽
    具名插槽
    作用域插槽: 子组件的数据来源于父组件，但是子组件的自己的结构有父亲决定。



watch|computed|method区别?
{
    name:'王二麻子',
    eat:function(){

    }
}



# 二、事件相关的深入学习：  区分自定义事件 <===> 原生DOM事件 
  事件:事件已经学习过两种，第一种原生DOM事件，第二种自定义事件。
  注意:1.一般组件标签类的实事件都是自定义事件。
       2. 把自定义事件变为原生DOM事件，需要加上修饰符.native修饰

## 2.1.组件绑定原生DOM事件，并非原生DOM事件，而是所谓的自定义事件。
—————|如：  <Student @click="hander"> 绑定dom原生事件 <Student>。
—————|上述的click事件为 自定义事件，而不是原生DOM事件，因此想要使用原生DOM事件，需要进行转化：
—————|==》 <Student @click.native="hander"> 绑定dom原生事件 <Student>。

  如果你想把自定义事件变为原生DOM事件，需要加上修饰符.native修饰
  这个修饰符，可以把自定义事件(和原生DOM类型相同名字的事件)变为原生DOM事件，

## 2.2.给原生的DOM绑定自定义事件是没有任何意义的，因为没有办法触发 $emit 函数。
—————|如：<button @xxx="hander">原生DOM绑定自定义事件<button>

## 2.3 在组件中绑定事件，首先是自定义事件。可以转化为原生DOM事件。


# 三、v-model实现组件通信？

## 3.1 v-model的基本使用：用作表单元素进行数据收集。
  ---|主要在vue中结合表单元素进行数据数据（含有 value属性）
  ---|v-model：指令，可以收集表单数据【text、radio、checkbox、range】等等
    切记：v-model收集checkbox需要用数组收集

## 3.2 v-model实现组件之间通信 （vue2）。

### 3.2.1 利用oninput事件和value属性实现v-model
—————| oninput事件：原生DOM中存在oninput事件，在表单元素中当表单元素内容发生变化时候就会发出一次回调。
—————|              oninput事件与charge事件区别在于，charge事件需要鼠标脱离表单元素时候才会触发，而—————|              input是实时根据内容触发的。
例如：使用oninput实现 v-model效果   （vue2中：value属性 + @input事件）
—————|oninput事件使用举例： <input type="text" :value= "msg" @input="msg = $event.target.value">

### 3.2.3 深入学习v-model，实现组件通信。（父子组件传递数据。）
App组件：    <Custom :input="msg" @input="msg = $event"/> 
      简写： <Custom v-model="msg"/>

Custom组件： props:["key"]
            <input type="input" :value="input" @input="$emit('input',$event.target.value)">
            <!-- 解释：APP里组件Custom中的 input代表向子组件传值，input代表自定义事件。
                通过 子组件内部的 input输入框内容变化来触发 oninput事件，从而触发自定义事件input。-->

v-model:实现原理:   子组件中 通过 value 和 oninput 实现，同时父子数据同步。



# 四、属性修饰符.sync，实现父子数据同步。

## 4.1 不使用sync修饰符实现父子组件通信。
APP里的组件Son组件： <Son :money="money" @upMoney="$event"/>   

Son组件内容:       props:["money"]    
                  <button @click="$emit('unMoney',money - 100)">
这种形式和 v-model相似，可以实现父子之间数据同步。

## 4.2 使用sync修饰符。
APP里的组件Son组件： <Son :money.sync="money"/>   
Son组件内容:       props:["money"]    
                  <button @click="$emit('update:money',money - 100)">
:money.sync的作用： 1.父组件传给子组件 money
                   2.给当前子组件绑定了一个自定义事件，事件名称为： update:money，需要在子组件触发事件时候调用该方法进行回调。
                   3.注意，update是固定的，而后面的money根据前面sync的属性名变化。

以后在elementUI组件中出现，实现父子数据同步。



# 五、$attrs与$listeners: 获取父组件传递的数据和自定义事件。
## 5.1 $attrs的使用---->属性不会同时出现在props和attrs之中。
首先通过封装的自定义组件实现按钮复用，同时需要可以设置自定义组件的“形状”，那么就需要向子组件传递属性。

### 5.1.1 通过子组件的attrs属性进行传值。
APP里的组件    <Hibutton type="success" icon="el-icon-delete" size="mini"></Hibutton>
Hibutton组件   以前可以通过props接收，此外还可以使用attrs属性获取。
              $this.attrs属于子组件的一个属性，可以获取父组件传过来的props数据。

注意：通过父组件传递的数据一旦通过props数组接收，那么就在this.attrs中获取不到对应属性。

### 5.1.2 通过attrs实现封装自己的带文本提示的按钮。
APP里的组件    <Hibutton type="success" icon="el-icon-delete" title="提示按钮"></Hibutton>

Hibutton组件内容：<a :title="$attrs.title">    // a标签自带title属性。
                      <el-button v-bind="$attrs"/>
                 </a>
1.可以巧妙的利用 a 标签自带的title属性实现 提示功能。
2.利用 v-bind绑定子组件的所有属性： v-bind=this.$attrs,注意这里不能使用:冒号。

### 5.1.3 通过子组件自身的listeners获取父组件的自定义事件。
APP里的组件   <Hibutton type="success"  title="提示按钮" @click="()=>{alert('666')}"></Hibutton>

Hibutton组件内容： <el-button v-on="$listeners.click"/>
$listeners也是组件实例的一个属性，可以获取到父组件传递的自定义事件。

$attrs：组件实例的属性，可以获取到父亲传递的props数据（前提子组件没有通过props接受）
$listeners：组件实例的属性，可以获取到父亲传递自定义事件（对象形式呈现）



# 六、$children与$parent--可以实现父子组件通信
ref: 可以在父组件内部获取子组件,可以操作子组件的数组与方法---实现父子通信
    ---|在子组件标签上绑定ref，如：<Son ref="xm">   <Daughter ref="xh">
    ---|在APP组件中通过this.$refs.xm或者this.$refs.xh调用对应组件的属性和方法。

$children: 在当前组件调用$children可以获取组件内部获取全部的子组件【返回数组】。
    ---| this.$children.forEach((item)=>{
            item.money -= 200
        })
    ---| （子组件过多时候）children尽量不要使用this.$children[0]的形式获取子组件。

$parent: 可以在子组件内部获取唯一的父组件【返回组件实例】
    ---| 在子组件中，可以通过$parent获取到唯一父组件的数据和方法。
    ---| this.$parent.money += 200

# 七、混入(mixin): 把多个组件中js中逻辑相似的部分形成公用部分。
----|如果项目中多个js逻辑相似，那么可以将改逻辑部分放入 mixin 中，在调用时候调用该方法即可。


# 八、插槽
----|默认插槽
----|具名插槽
----|作用域插槽： 子组件的数据来源于父组件，子组件决定不了自身的外观和样式。






第一种:props ----父子
1:父子通信，props只读的
2：写法三种【todos】 {todos：Array} {todos：{type:Arrat,default:[]}}
3：路由props


第二种:自定义事件
1：子给父传递数据

2：两种【简单写法|复杂写法】
<Todos @erha="handler">
<Todos ref='erha'>
mounted(){
  this.$refs.erha.$on('xx',callBack)
}

3:全局事件总线  ---万能

4：pubsub-js------万能

5：vuex------万能

6：v-model

7：.sync

8:$attrs|$listeners

9:$children|$parent    ----ref



10插槽 ------作用于插槽
插槽：父子组件通信（HTML结构）
插槽slot：
默认插槽|具名插槽|作用于插槽

作用域插槽:子组件的数据来源于父组件，但是子组件决定不了自身结构与外观。










